一、常见排序核心思想、时间复杂度、空间复杂度、稳定性以及适用场景

排序算法    核心思想                平均时间复杂度     最坏时间复杂度     最好时间复杂度     空间复杂度       稳定性
冒泡排序    两两比较大的放后面          O(n^2)          O(n^2)          O(n)            O(1)           稳定
选择排序    每次选择最小放在前面      O(n^2)          O(n^2)          O(n^2)          O(1)          不稳定
插入排序    将元素插入到已排序的合适位置  O(n^2)          O(n^2)          O(n)            O(1)           稳定
希尔排序    分组插入排序，逐步缩小增量  O(nlogn)~O(n^2)   O(n^2)         O(nlogn)         O(1)          不稳定
归并排序    分治。先分后合，合的时候排序  O(nlogn)        O(nlogn)        O(nlogn)        O(n)           稳定
快速排序    分治。选取基准，分区，递归    O(nlogn)        O(n^2)           O(nlogn)        O(logn)        不稳定
堆排序   构建大顶堆，交换堆顶和末尾元素，调整堆 O(nlogn)   O(nlogn)           O(nlogn)       O(1)         不稳定
计数排序    非比较排序，将值转换为下标存储   O(n+k)        O(n+k)          O(n+k)          O(k)           稳定
桶排序     数据分到多个桶，各个桶分别排序   O(n+k)        O(n^2)          O(n)            O(n+k)          稳定
基数排序    按位排序，从低位到高位         O(n*k)         O(n*k)           O(n*k)         O(n+k)       稳定

二、希尔排序
   1、希尔排序就是分组排序，希尔排序的增量d，去第i个后再取第i+d位置的元素，直到结尾，合成一组，把剩余数组按照该方式取完。
