一、装填因子
装填因子a表示哈希表中已存储的键值对数量与哈希表的槽位总数的比值。 n=哈希表中当前已有的元素个数。m=哈希表的总容量，数组的大小，即桶或者槽位的数量
a=n/m
哈希表的平均查找长度主要取决于装填因子a和处理冲突的方法，与表中元素的具体数目n没有直接的关系，这是哈希查找的一个重要特点。
装填因子是哈希表设计的一个重要因素，它是一个在空间利用率和时间性能之间进行权衡的旋钮：阈值设置较低0.5：表总是比较空，碰撞少，操作速度块，但是空间
浪费大。阈值设置较高0.9：空间利用率高，但是碰撞频繁，操作速度慢，尤其是插入和查找失败时。因此选择一个合适的最大装填因子阈值，比如经典的0.75，
是哈希表设计的核心决策之一，它能在时间和空间成本之间取得一个良好的平衡。


二、解决冲突的方法
如果两个关键字的值不等但是哈希函数值相等，称这两个关键词为同义词。哈希函数值相等意味着他们被映射到同一个哈希地址（槽位）。
1、开放地址法
当发生冲突时，按照某种探测序列在哈希表中寻找下一个空闲槽位，直到找到或者查遍全表。有如下方法
    （1）线性探测法，每次冲突后位置 + 1
    （2）平方探测，发生冲突后的地址增量 +1²、-1²、+2²、-2²....+q²,-q²
    （3）双重哈希
    （4）二次探测再散列的公式为 di=i²，探测位置为h(k,i)=(H(k)+i²) mod m
2、链地址法
基本思想就是将所有哈希地址相同的元素构成一个单链表，并将单链表的头指针存放在哈希表的对应位置

三、产生哈希冲突的影响因素有
1、装填因子
    装填因子越大表明哈希表越满，发生冲突的概率越高
2、哈希函数
    哈希函数的设计质量直接影响冲突的频率。好的哈希函数应该能够均匀地将数据分布在哈希表中。如果哈希函数设计不合理，即使表很大也会频繁发生冲突。
3、处理冲突的方法
    不同的冲突处理方法，如开放地址法、链地址法等，会影响冲突后的处理效率。选择合适的冲突处理方法对系统性能有重要影响。
不是影响哈希冲突的因素是哈希表长，首先哈希表的长度本身不直接影响冲突的发生。它是通过影响装填因子间接影响冲突的
四、常用公式
1、哈希表的平均查找长度 = 每个元素查找次数 / 槽位长度
2、长度为n的散列，使用H(K)=K%P,散列函数为除留余数法，P的选择为刚好小于n的最大素数。