一、图的分类
有向图 VS 无向图
加权图 VS 无权图
连通图 VS 非连通图
稀疏图 VS 稠密图

二、模板
1、深度优先遍历 DFS
2、广度优先遍历 BFS

三、核心算法
1、最短路径问题
  （1）Dijkstra算法--无负权边
        时间复杂度：O(E logV)
        使用有线队列优化
  （2）Bellman-Ford算法（可以处理负权边）
        时间复杂度：O(VE)
        可检测负权环
  （3） Floyd-Warshall算法（多源最短路径）
        时间复杂度：O(V³)
        DP思想，适合稠密图
2、最小生成树
  （1）Prim算法
      从一点开始，每次添加最小边
      适合稠密图
  （2）Kruskal算法
      按照边排序，用并查集判断环1
      适合稀疏图
       用(a,b,c)表示a，b之间有一条权值为c的无向边，对于图(1,2,3),(1,3,4),(1,5,1),(2,3,4),(2,4,6),(2,5,2),(3,5,1).最小生成树的权值和为多少？
            按照边的权重值排序，从到大依次累计树中存在的结点，如果形成环那么就抛弃这个边。最后统计进入树的边的权重和
  （3）拓扑排序
  （4）并查集 Union-Find

四、高级算法
1、强连通分量 SCC
  Kosaraju算法 两次DFS
  Tarjan算法  一次DFS
2、欧拉路径/回路
  无向图：奇度顶点数为0或2
  有向图：出入度检查
3、二分判定
  染色法 BFS/DFS
  最大匹配 匈牙利算法
4、网络流
   最大流：Dinic算法、Edmonds-Karp，简单的题目就一层一层往下推，得到能够整体通过的最小流量
   最小割

五、割点
 删除某个点以及它的出入度，是否还能形成原来的连通图

六、完全图：有向完全图和无向完全图
补充有向图的度必是偶数，两个点加一条线这个图形两个点的度的和就是2，一条线提供两个度
核心定义：任意两个不同顶点之间都有直接的边！每个顶点之间必须有直接边
1、无向完全图
    任意两个不同顶点之间都恰好有一条边的无向图
    N个点的无向完全图边数为 N*(N-1)/2，每个顶点的度数为n-1
    保证无向图的连通性，n为结点个数，至少需要C(n-1,2) + 1条边才行，也就是一个n-1个结点的完全图再勾搭上一个孤立的点。因为是无向所以是剩下的n-1个选一个，再从n-2个里面选一个再除以2
2、有向完全图
    任意两个不同顶点之间都有两条方向相反的边的有向图。
    每个顶点的出度等于入度
    边数=n*(n-1)
补充：
（1）一个边提供两个度
（2）握手定理：边数=度数和/2

七、强连通图（必须有向）| 连通图（可以无向）
1、强连通图必须是有向图！！！必须是有向图！！！
核心定义：任意两个顶点双向可达，不要求每对顶点都有直接边，只要路径可达即可。
2、有n个顶点的强连通图最多有n*(n-1)条边，最少有n条边

八、拓扑排序
1、拓扑排序的定义：将有向图的顶点排列成一个线性序列，使得对于图中的每条边有向边u->v，在序列中u都出现在v之前。
如果存在环的化那么就不符合上面的定义了。
2、有向图存在拓扑排序当且仅当该图是有向无环图，即DAG。所以，如果有向图存在拓扑排序，那么图一定没有回路。如果有向图存在回路，则一定不存在拓扑排序。

九、欧拉回路
    从一个点出发，可以遍历图中每一条边并且仅遍历一次，那么这个起始点的要求是如下之一：
    （1）起点和终点的度数必须是奇数，其他点的度数必须是偶数。
    （2）所有点的度数都是偶数

十、可解图
判断一个无向图的度序列是否可解需要满足以下三个条件：
（1）所有顶点的度数之和必须是偶数
（2）最大度数不能超过顶点数减1
（3）满足Hakimi定理：将度数从大到小排序，删除第一个数d1，将后面d1个数都减1，重复此过程，如果后面所有数都变成0
最终，该图可解
例子：（0，1，1，2，3，3）
计算Hakimi定理过程：(3,3,2,1,1,0) 删除3----> (3,2,1,1,0) 将d1=3后面三个数都减1--->(3,1,0,0,0) --->删除3-->(1,0,0,0) 后面3个数减3->>>(0,0,0,0)
