1、使用栈来实现后缀表达式，原则：
（1）遇到操作数，直接加入输出列表；
（2）遇到运算符：
    a.如果栈空或者栈顶是（，直接压栈；
    b.高于栈顶，如果运算符优先级高于栈顶运算符,压栈。
    c.等于或者低于栈顶如果运算符优先级低于或者等于栈内顶部操作符，弹出栈顶运算符并加入输出列表，直到栈空或者栈顶优先级低于op或者栈顶是（，然后将运算符压入栈。
（3）遇到（，直接压栈。e.遇到），弹出栈顶运算符并加入输出列表，直到遇到（，就是弹出但是不输出。
（4）扫描结束后，将栈中剩余运算符一次弹出并加入输出列表。
常见题形式：a + b - a * ( ( c + d ) / e - f ) + g  ---》》 a b + a c d + e / f - * - g +
注意：这里的优先级：（）> */ > +-
2、通过后缀表达式翻译成中序表达式，就是把后缀表达式挨个放回栈中，遇到操作符就把栈中的两个元素拿出来得出中间结果，然后把中间结果塞回栈中，继续计算。
注意：这里栈中出栈元素，栈顶是式子的“后边部分”，栈底是式子的“前面部分”
3、卡特兰数 C(n,2n)/(n+1),遇见问题：括号搭配次数，出栈的方法数。