一、二叉树结点个数和边个数的关系
在二叉树中，度大小表示该结点有几个子结点。
n0表示度为0的点的个数，n1表示度为1的结点个数，n2表示度为2的结点个数
1、二叉树的边数 = n1 + 2n2，表示度为1的结点提供一条边，度为2的结点提供两条边，度为0的结点没有边提供。
2、二叉树中所有结点个数 = n0 + n1 + n2
3、二叉树所有结点个数 = 二叉树的边数 + 1
4、由公式1、2、3 得到，n1 + 2n2 + 1 = n0 + n1 + n2 ===> n2 = n0 - 1

二、二叉树的分支结点
    非叶子结点就是分支结点

三、B树和B+树
   B树和B+树都是平衡多路搜索树，B树用于文件系统，结点存储关键字和具体值，会有回溯；B+树只有叶子结点存储数据，查询效率高。
B树的数据分布在所有结点中，不利于顺序遍历，需要中序遍历才能得到所有数据的顺序访问。B+树的所有数据记录都存储在叶子结点，
且叶子结点通过指针相连，形成一个有序链表，这种结构就非常适合查询和顺序遍历。
    B树结点个数n阶段m个关键值构建B树，根结点关键字个数 ceil(n/2)-1 到 n-1.非根结点关键字个数在ceil(n/2)到n-1.
例子：5阶B树9个关键字，根结点关键字1到4个，非根结点关键字个数2到4个。

四、求一棵二叉树对应森林包括多少棵树，就是把这棵二叉树的所有右连接都端来，然后求有多少个子树。

五、完全二叉树，就是最后一层的叶子结点都堆在最左侧。
   最佳二叉树，就是哈夫曼树，哈夫曼树编码，把权值排序两两最小的放在一组从底层往高层堆树。

六、广义树转换为二叉树
    每个结点的第一个孩子作为二叉树的左孩子，每一个结点的下一个兄弟作为该结点形成二叉树结点的右孩子

七、
